![](/sites/default/files/isokm/8861_logo.svg)

**Общая****информация/****Жалпы ақпарат**

**Что такое верификация?**

**Верификациялау дегеніміз не?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | **Ответ на русском** |
| Қазақстандағы құрылғыларды верификациялау – бұл ұялы байланыс желілерінде қолданылатын мобильді құрылғылардың (телефондар, планшеттер және т.б.) заңдылығын тексеру процесі. | Верификация устройств в Казахстане – это процесс проверки законности использования мобильных устройств (телефонов, планшетов и т.п.) в сетях сотовой связи страны. |

**Какая цель данных нововведений?**

**Жаңа өзгерістердің басты мақсаты қандай?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Сұр импортқа, алаяқтыққа және ұрланған телефондарға қарсы күрес, сондай-ақ цифрлық қауіпсіздікті арттыру және тұтынушылардың құқықтарын қорғау. Бұйрыққа сәйкес, шектеулер 24 наурыздан кейін елге әкелінген құрылғыларға қатысты. | Борьба с серым импортом, мошенничеством и крадеными телефонами, а также повышение цифровой безопасности и защита прав потребителей. Согласно приказу, ограничения касаются устройств, ввезенных в страну после 24 марта. |

**Как проверить статус верификации мобильного устройства?**

**Мобильді құрылғыны верификациялау мәртебесін қалай тексеруге болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| EGovmobile мобильді қосымшасында 'Танымал қызметтер' бөлімі, 'Абоненттік құрылғының IMEI тексеру' сервисі; -БМҚ Ақпараттық жүйесі Порталының басты бетінде http://kz-imei.kz/ мекенжайы бойынша 'Сатып алмас бұрын құрылғыны тексеру' бөлімінде; -Сәйкестендіру кодтары дерекқорының сайтында https://imei.rfs.gov.kz/   Егер құрылғы верификацияланбаған болса, онда сатып алудан бас тарту ұсынылады, себебі ол ҚР ұялы байланыс желілерінде жұмыс істемейтін болады. | В мобильном приложении eGov раздел «Популярные услуги», сервис «Проверка IMEI абонентского устройства» -На главной странице Портала Информационной системы МИУ по адресу http://kz-imei.kz/ в разделе «Проверить устройство перед покупкой» -На сайте базы данных идентификационных кодов по адресу https://imei.rfs.gov.kz/  Если устройство не верифицировано, рекомендуется воздержаться от покупки, поскольку оно не будет работать в сетях мобильной связи РК. |

**На основании какого нормативно-правового акта производится верификация мобильных устройств?**

**Мобильді құрылғыларды верифиациялау қандай нормативтік-құқықтық актінің негізінде жүзеге асырылады?**

|  |  |
| --- | --- |
| [Ответ на казахском](https://adilet.zan.kz/rus/docs/V1800017028) | Ответ на русском |
| [Мобильді құрылғыларды верификациялау Қазақстан Республикасы Ақпарат және коммуникациялар министрінің м.а. 2018 жылғы 23 мамырдағы № 226 'Ұялы байланыстың абоненттік құрылғыларын тіркеу Қағидаларын бекіту туралы' бұйрығының талаптарына сәйкес жүзеге асырылады. Бұл ретте ұялы байланыстың абоненттік құрылғыларын верификациялау жөніндегі міндеттеме 2025 жылғы 25 наурыздан бастап туындайды.](https://adilet.zan.kz/rus/docs/V1800017028) | Верификация мобильных устройств осуществляется в соответствии с требованиями Приказа и.о. Министра информации и коммуникаций Республики Казахстан от 23 мая 2018 года № 226 «Об утверждении Правил регистрации абонентских устройств сотовой связи» (https://adilet.zan.kz/rus/docs/V1800017028). При этом обязательство по верификации абонентских устройств сотовой связи возникает с 25 марта 2025 года. |

**Кто должен верифицировать мобильные устройства?**

**Мобильді құрылғыларды кім верификациялауы тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| 1) Қазақстанға әкелінген мобильді құрылғыларды Қазақстан Республикасының аумағына әкелуді жүзеге асырған тұлғалар верификациялауы тиіс: Импорттаушылармен; Құрылғыларды шетелден сатып алған және оларды жеке пайдалану үшін елге өз бетінше немесе халықаралық жөнелтілімдер (сәлемдемелер/жеткізілімдер) арқылы әкелген жеке тұлғалармен. 2) Қазақстанда өндірілген мобильді құрылғылар өндірушілермен верификациялануы тиіс. 3) Өз кезегінде құрылғының IMEI-кодын өзгертуге жетелейтін ақаулы GSM-модулін ауыстыруды талап ететін мобильді құрылғыларды жөндеу кезінде верификациялауды уәкілетті сервистік орталықтар жүзеге асырады. | 1) Ввезенные в Казахстан мобильные устройства подлежат верификации лицами, осуществившими их ввоз на территорию Республики Казахстан: • импортерами; • физическими лицами, кто приобрел устройства за рубежом и ввез их в страну для личного пользования самостоятельно или через международные отправления (посылки/доставки). 2) Произведенные в Казахстане мобильные устройства подлежат верификации их производителями. 3) При ремонте мобильных устройств, требующем замены неисправного GSM-модуля, влекущего в свою очередь изменение IMEI-кода устройства, верификация осуществляется авторизованными сервисными  центрами. |

**Если мобильное устройство не верифицировано что будет?**

**Егер мобильді құрылғы верификацияланбаған болса не болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| 2025 жылғы 25 мамырдан кейін ұялы байланыс желісіне қайта қосылатын барлық жаңа верификацияланбаған/заңдастырылмаған мобильді құрылғылар желіде бастапқы іске қосылғаннан кейін күнтізбелік 30 күн өткен соң Қазақстан Республикасының аумағында ұялы байланыс қызметтерін алуда шектелетін болады. | После 25 мая 2025 года все новые неверифицированные/нелегализованные мобильные устройства, вновь подключаемые к сети сотовой связи, будут ограничены в получении услуг мобильной связи на территории Республики Казахстан по истечение 30 календарных дней после их первичной активации в сети. |

**Какое количество мобильных устройств можно верифицировать на один ИИН/БИН?**

**Бір ЖСН/БСН-ге қанша мобильді құрылғыларды верификациялауға болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Жеке тұлғалармен құрылғыларды верификациялауы (жеке пайдалану үшін) келесі шарттарға сәйкес бір ЖСН-мен шектеледі\*: Егер құрылғы ЕАЭО елдерінен (Армения, Беларусь, Қырғызстан, Ресей) әкелінген болса, онда жылына 2 смартфон, 2 планшет; Басқа елдерден - айына 2 смартфон, 2 планшет. \* Осы шектеулер, оның ішінде 2025 жылғы 25 маусымға дейін қолданыста болатын жеңілдетілген тәртіп шеңберінде жеке тұлғалармен верификацияланатын құрылғыларды қамтиды. | Верификации устройств физическими лицами (для личного пользования) ограничена на один ИИН в соответствии со следующими условиями\*: - 2 смартфона, 2 планшета в год, если устройство ввезено из стран ЕАЭС (Армения, Беларусь, Кыргызстан, Россия); - из других стран – 2 смартфона, 2 планшета в месяц. \* данные ограничения в том числе включают устройства, верифицируемые физическими лицами в рамках упрощенного порядка, действующего до 25 июня 2025 года. |

**Нужно ли верифицировать устройство, купленное «с рук»?**

**«Қолдан» сатып алынған құрылғыны верификациялау қажет пе?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Егер сіз бұрын Қазақстанның\* ұялы байланыс желісінде тіркелген, пайдаланылған құрылғыны сатып алған болсаңыз, онда оны верификациялаудың қажеті жоқ. Верификация ҚР-ға жаңадан әкелінген, ҚР-да жаңадан өндірілген, бұрын Қазақстанның ұялы желілерінде тіркелмеген мобильді құрылғылар үшін тек 1 рет жүзеге асырылады. | Если Вы приобрели бывшее в употреблении устройство, которое уже ранее было зарегистрировано в сети сотовой связи Казахстана\*, то верифицировать его не нужно. Верификация осуществляется только 1 раз для вновь ввезенных в РК, вновь произведенных в РК мобильных устройств, которые ранее не были зарегистрированы в сотовых сетях Казахстана. |

**Заявка на верификацию платная?**

**Верифиациялауға арналған өтінім ақылы ма?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Жеке пайдалануға арналған мобильді құрылғыларды верификациялау жеке тұлғалар үшін тегін. Құрылғылардың импорты мен сервисін верификациялау үшін қызметтер ұсыну Шартында көрсетілген көлемде және талаптармен ақы алынатын болады. | Верификация мобильных устройств для физических лиц  для личного пользования - бесплатно. За верификацию импорта и сервиса устройств будет взиматься плата в размере и на условиях, указанных в Договоре на оказание услуг. |

**Период легализации неактивированных /нераспроданных остатков/****мобильных устройств?**

**Іске қосылмаған/сатылмаған мобильді құрылғылардың қалдықтарын заңдастыру кезеңі?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| 2025 жылғы 25 наурыздан 25 мамырға дейін. | С 25 марта по 25 мая 2025 года. |

**Как долго обрабатывается заявка на верификацию?**

**Верификациялауға арналған өтінім қанша уақыт өңделеді?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Өтінім қарастыруға 72 сағаттан кем уақыт талап етіледі. | Максимальное время обработки заявки не более 72 часов. |

**Как узнать свой IMEI?**

**IMEI  кодты қалай білуге болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| IMEI кодты \*#06# командасын теру арқылы білуге болады, бұл код мобильдік құрылғының эранында шығады.  Android құрылғысында:  Параметрлер → Телефон туралы → IMEI  iPhone құрылғысында:  Параметрлер → Негізгі → Бұл құрылғы туралы → IMEI  Сондай-ақ, IMEI коды телефон қорабында немесе кепілдік талонында көрсетілуі мүмкін. Егер телефоныңыздың аккумуляторы алынатын болса, IMEI нөмірі батареяның астында жазылады. | Чтобы узнать свой IMEI, нужно набрать на телефоне команду \*#06# — IMEI появится на экране.  на Android: зайдите в Настройки → О телефоне → IMEI;  на iPhone: Настройки → Основные → Об этом устройстве → IMEI.  Также рекомендуется посмотреть код на коробке или в гарантийном талоне. Если телефон с разборным аккумулятором - IMEI указан под батареей. |

**Если клиент спрашивает, нужно ли регистрировать IMEI устройства M2M?**

**Егер клиент M2M құрылғысының IMEI нөмірін тіркеу керек пе деп сұраса, не деп жауап беру керек?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Машинааралық өзара әрекетке арналған (M2M) құрылғыларды верификациялау қажет емес. | Устройства (М2М) предназначенные для межмашинного взаимодействия верифицировать не нужно. |

**Формат IMEI не соответствует установленному формату 15(16) символов. Например, 12 или 13 цифр**

**IMEI форматы белгіленген 15(16) таңбалық форматқа сәйкес келмейді. Мысалы, 12 немесе 13 сан**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Енгізілген ЖСН/БСН-ның дұрыстығын, сондай-ақ ЭЦҚ мәліметтерін тексеріңіз. ЭЦҚ тексерісі pki.gov.kz сайтында жүргізіледі. Қолданылып жатқан ЭЦҚ-ның дұрыс екеніне көз жеткізу қажет. | Проверьте корректность введенного ИИН/БИН, а также, данные из ЭЦП. Проверка ЭЦП проводится на сайте pki.gov.kz. Следует убедиться, что используется верный ЭЦП. |

**Заявка на верификацию**

******Верификациялауға арналған өтінім********Где подать заявку на верификацию мобильного устройства?**

**Мобильді құрылғыны верификациялауға арналған өтінімді қайда беруге болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Ұялы байланыс құрылғыларын  https://kz-imei.kz/ сайты арқала верфикациялауға болады | Заявка на верификацию устройств доступна на сайте https://kz-imei.kz |

**Какие сведения должны быть указаны импортером в заявке на верификацию?**

**Импорттаушы верификациялауға арналған өтінімінде қандай мәліметтерді көрсетуі тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мобильді құрылғылардың импортын верификациялауға арналған өтінімде келесі мәліметтер көрсетілуі тиіс:  Экспорт елі (құрылғы қайдан әкелінеді);  Растайтын құжаттардың бірі (құжаттың түрі мен нөмірі):  Тауарларға ілеспе жүкқұжат (ЕАЭО елдері үшін);  Тауарларға арналған Декларация немесе экспресс-жүктерге арналған тауарларға арналған Декларация (ЕАЭО емес елдер үшін);  Көрсетілген растайтын құжат шеңберінде импортталған құрылғылар туралы мәліметтер: әкелінетін құрылғылардың бренді, моделі, барлық IMEI мәндері, сериялық нөмірі (міндетті емес).  GSMA дерекқорында және уәкілетті мемлекеттік органдарда көрсетілген мәліметтерді сәтті тексергеннен кейін мобильді құрылғылар сәйкестендіру кодтары дерекқорының 'Ақ тізіміне' енгізіледі. Мұндай құрылғыларға арналған байланыс қызметтері шексіз мерзімге ұсынылатын болады. | В заявке на верификацию импорта мобильных устройств должны быть указаны следующие сведения  a. Страна экспорта (откуда ввозится устройство);  b. Один из подтверждающих документов (тип и номер документа):  Сопроводительная накладная на товары (для стран ЕАЭС);  Декларация на товары или Декларация на товары для экспресс-грузов (для стран не ЕАЭС);  c. Сведения об импортированных устройствах в рамках указанного подтверждающего документа: бренд, модель, все значения IMEI ввозимых устройств, серийный номер (опционально).  После успешной проверки указанных сведений в базе данных GSMA и в уполномоченных государственных органах, мобильные устройства вносятся в 'Белый список' базы данных идентификационных кодов. Услуги связи для таких устройств будут предоставлены на неограниченный срок. |

**Какие сведения должны быть указаны физическим лицом в заявке на верификацию?**

**Верификациялауға арналған өтінімде жеке тұлға қандай мәліметтерді көрсетуі тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Жеке пайдалануға арналған мобильді құрылғыларды әкелу кезінде жеке тұлғалар үшін верификациялауға арналған өтінімде мынадай мәліметтер көрсетілуі тиіс\*:  Әкелу тәсілі (өз бетінше немесе сәлемдемемен);  Әкелу күні;  Экспорт елі (құрылғы қайдан әкелінеді);  Растайтын құжаттардың бірі:  Мемлекеттік шекараны кесіп өту фактілері туралы анықтама (ҚР визалық-көші-қон порталында қол жетімді): https://vmp.gov.kz/ өтінімге pdf қосымшасын тіркеу арқылы;  Жолаушылар декларациясы;  Көрсетілген растаушы құжат шеңберінде импортталған құрылғылар туралы мәліметтер: әкелінетін құрылғылардың бренді, моделі, барлық IMEI мәндері, сериялық нөмірі (міндетті емес).  GSMA дерекқорында және уәкілетті мемлекеттік органдарда көрсетілген мәліметтерді сәтті тексергеннен кейін мобильді құрылғылар сәйкестендіру кодтары дерекқорының 'Ақ тізіміне' енгізіледі. Мұндай құрылғыларға арналған байланыс қызметтері шексіз мерзімге ұсынылатын болады.     \* Бұл ретте, 2025 ЖЫЛҒЫ 25 МАУСЫМҒА дейін қолжетімді, верификацияланбаған ұялы телефондардың иелері – жеке тұлғалармен мобильді құрылғыларды верификациялауы үшін құрылғылар туралы мәліметтерді: мобильді құрылғылардың бренді, моделі, барлық IMEI мәндері, сериялық нөмірі (міндетті емес) ғана көрсету жеткілікті.     GSMA дерекқорында көрсетілген мәліметтерді сәтті тексергеннен кейін мобильді құрылғылар сәйкестендіру кодтары дерекқорының 'Ақ тізіміне' енгізіледі. Мұндай құрылғыларға арналған байланыс қызметтері шексіз мерзімге ұсынылатын болады. | В заявке на верификацию для физических лиц при ввозе мобильных устройств для личного пользования должны быть указаны следующие сведения:  a. Способ ввоза (самостоятельно или посылкой);  b. Дата ввоза;  c. Страна экспорта (откуда ввозится устройство);  d. Один из подтверждающих документов:  Справка о фактах пересечения государственной границы (доступна на визово-миграционном портале РК по адресу: https://vmp.gov.kz/ ) с приложением pdf документа к заявке;  Пассажирская декларация;  e. Сведения об импортированных устройствах в рамках указанного подтверждающего документа: бренд, модель, все значения IMEI ввозимых устройств, серийный номер (опционально).     После успешной проверки указанных сведений в базе данных GSMA и в уполномоченных государственных органах, мобильные устройства вносятся в 'Белый список' базы данных идентификационных кодов. Услуги связи для таких устройств будут предоставлены на неограниченный срок.  \* При этом, для верификации мобильных устройств физическими лицами – владельцами неверифицированных мобильных телефонов, доступной до 25 ИЮНЯ 2025 ГОДА, достаточно указание только сведений об устройствах: бренд, модель, все значения IMEI мобильных устройств, серийный номер (опционально).  После успешной проверки указанных сведений в базе данных GSMA, мобильные устройства вносятся в 'Белый список' базы данных идентификационных кодов. Услуги связи для таких устройств будут предоставлены на неограниченный срок. |

**Какие сведения должны быть указаны производителем Казахстана в заявке на верификацию?**

**Верификациялауға арналған өтінімінде Қазақстан өндірушісі қандай мәліметтерді көрсетуі тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мобильді құрылғылар өндірісін верификациялауға арналған өтінімде мынадай мәліметтер көрсетілуі тиіс:  Өндіріс туралы мәліметтер: Өндірілген күні, Серия/партия нөмірі;  Растайтын құжат (құжат түрі мен нөмірі): Сертификат (міндетті емес);  Өндіріс туралы көрсетілген мәліметтер шеңберінде Қазақстанда өндірілген құрылғылар туралы мәліметтер: құрылғылардың бренді, моделі, барлық IMEI мәндері, сериялық нөмірі (міндетті емес). | В заявке на верификацию производства мобильных устройств должны быть указаны следующие сведения:  Сведения о производстве: Дата производства, Номер серии/партии;  Подтверждающий документ (тип и номер документа): Сертификат (необязательно);  Сведения о произведенных в Казахстане устройствах в рамках указанных сведений о производстве: бренд, модель, все значения IMEI устройств, серийный номер (опционально). |

**Какие сведения должны быть указаны авторизованным сервисным центром в заявке на верификацию?**

**Верификациялауға арналған өтінімінде уәкілетті қызмет көрсету орталығы қандай мәліметтерді көрсетуі тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Сервисті верификациялауға арналған өтінімде (IMEI құрылғыларын ауыстыру) мынадай мәліметтер көрсетілуі тиіс:  -Растайтын құжат (құжат түрі мен нөмірі): Акт/жүкқұжат (міндетті емес);  -Көрсетілген құжат шеңберінде жөнделген құрылғылар туралы мәліметтер: құрылғылардың бренді, моделі, жаңа және ауыстырылған IMEI, сериялық нөмірі (міндетті). | В заявке на верификацию сервиса (замены IMEI устройства) должны быть указаны следующие сведения:  -Подтверждающий документ (тип и номер документа): Акт/накладная (необязательно);  -Сведения об отремонтированных устройствах в рамках указанного документа: бренд, модель, новый и замененный IMEI устройств, серийный номер (обязательно). |

**Максимальное количество устройств, которое можно зарегистрировать в одной заявке?**

**Бір өтінімде тіркеуге болатын құрылғылардың максималды саны?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Бір өтінімде тіркеуге болатын құрылғылардың максималды саны:  Қолмен толтыру кезінде - 100 құрылғы;  Сыртқы файлдан жүктеу кезінде - 10 000 құрылғы. | Максимальное количество устройств, которое можно зарегистрировать в одной заявке:  При ручном заполнении - 100 устройств.  При загрузке из внешнего файла - 10 000 устройств. |

**Какие проверки будут проводиться в процессе верификации мобильных устройств?**

**Мобильді құрылғыларды верификациялау барысында қандай тексерулер жүргізіледі?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Верификациялауға арналған өтінімде көрсетілген мобильді құрылғы туралы мәліметтер тексерудің келесі кезеңдерінен өтеді:     Сол немесе басқа пайдаланушыдан бірдей (тап осындай) IMEI белсенді өтінімнің болмауы;  «Ақ тізімде» көрсетілген - бұрын верификацияланған құрылғыларда IMEI жоқ;  GSMA дерекқорына сәйкес көрсетілген IMEI дұрыстығы;  Пайдаланушымен көрсетілген құрылғы туралы мәліметтердің дұрыстығы;  Егер бір құрылғыда бірнеше IMEI болса, көрсетілген IMEI-дің дұрыс саны;  GSMA дерекқорындағы blocklist-те IMEI-дің болмауы (бұғатталған IMEI тізімі);  Сәйкестендіру кодтарының дерекқорында көрсетілген IMEI-дің болмауы (бұғатталған немесе желіде тіркелген);  Өтінімде көрсетілген, оның ішінде растайтын құжаттар туралы мәліметтердің мемлекеттік органдарда болуы және сәйкестігі.  Егер құрылғы БКДҚ-да IMEI жоқтығын тексеруден басқа, аталған тексерулердің біреуінен өтпесе, мұндай мобильді құрылғыны тексеру сәтсіз болып саналады. Мұндай құрылғылар туралы ақпарат БКДҚ-ның «ақ тізіміне» тапсырылмайды. | Сведения о мобильном устройстве, указанные в заявке на верификацию, проходят следующие этапы проверки:     Отсутствие активной заявки с таким же (такими же) IMEI от этого же или другого пользователя;  Отсутствие указанных IMEI в «белом списке» - ранее верифицированных устройств;  Корректность указанных IMEI в соответствии с данными БД GSMA;  Корректность сведений об устройстве, указанных пользователем;  Верное количество указанных IMEI, если у одного устройства несколько IMEI;  Отсутствие IMEI в block list (список заблокированных IMEI) БД GSMA;  Отсутствие указанного IMEI в базе данных идентификационных кодов (заблокированным или зарегистрированным в сети);  Наличие и соответствие сведений, указанных в заявке, в том числе о подтверждающих документах, в государственных органах.  Если устройство не прошло одну из перечисленных проверок, кроме проверки на отсутствие IMEI в БДИК, верификация такого мобильного устройства считается неуспешной. Информация о таких устройствах не будет передана в «белый список» БДИК. |

**Какой должен быть формат файла для загрузки мобильных устройств в заявку на верификацию?**

**Мобильді құрылғыларды верификациялауға арналған өтінімге жүктеу үшін файл форматы қандай болуы тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Құрылғыларды верификациялау біз арқылы жүзеге аспайды. Барлық сұрақтар бойынша толық ақпаратты https://kz-imei.kz/ сайтындағы "Жиі қойылатын сұрақтар" бөлімінен таба аласыз. Қолдау қызметінің нөмірі де сайтта көрсетілген. | Верификация устройств осуществляется не нами,  детальнее по всем вопросам ответы можете получить  на сайте https://kz-imei.kz/ в разделе "часто задаваемые вопросы". Номер их службы поддержки также указан на сайте. |

**Как провести оплату по заявке на верификацию?**

**Верификациялауға арналған өтінім бойынша төлемді қалай жүргізуге болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Верификациялауға арналған өтінімді бергеннен кейін Жүйе мобильді құрылғыларды верификациялау бойынша Қызмет көрсету үшін төленуі тиіс соманы автоматты түрде есептейді.     Төлем қызметті берушінің банктік шотына қызметтер ұсыну Шартында көрсетілген деректемелер бойынша ақшалай қаражат енгізу жолымен жүргізіледі. | После подачи заявки на верификацию Система произведет автоматический подсчет суммы, которая должна быть уплачена за оказание Услуги по верификации мобильных устройств.  Оплата производится путем внесения денежных средств на банковский счет услугодателя по реквизитам, указанным в Договоре оказания услуг. |

**Верификация для физических лиц**

**Жеке тұлғаларға арналған верификациялау**
**Я купил неверифицированное устройство в Казахстане. Могу ли я сам его верифицировать?**

**Мен Қазақстанда верификацияланбаған құрылғыны сатып алдым. Мен оны өзім верификациялаудан өткізе аламын ба?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Елге әкелінген мобильді құрылғыларды верификациялау олардың импорттаушыларымен жүзеге асырылады, өйткені мұндай құрылғыларды ҚР ұялы байланыс желілерінде пайдаланудың заңдылығы туралы мәліметтерді растау үшін әкелудің растайтын құжаттары – декларациялар, ілеспе жүкқұжаттар және т. б. туралы мәліметтер көрсетіледі және тексеріледі.     Сондықтан сіз оны өзіңіз тексере алмайсыз. Мұндай жағдайды болдырмау үшін құрылғыны сатып алмас бұрын оның верификациялау мәртебесін ҮНЕМІ ТЕКСЕРІҢІЗ. Құрылғының IMEI-кодын тексеру сервисі 'eGovmobile' мобильді қосымшасында, сондай-ақ https://imei.rfs.gov.kz/ және http://kz-imei.kz/ порталында қолжетімді.     Бұл ретте халықты мобильді құрылғыларды тіркеу жөніндегі жаңа шарттарға біртіндеп тарту мақсатында: жеке тұлғаларға – верификацияланбаған құрылғылардың иелеріне https://kz-imei.kz/ порталына жеке пайдалану нормасының шеңберінде, ЭЦҚ пайдалана отырып – 1 адамға 2 құрылғы, растау құжаттары туралы мәліметтерді көрсетусіз, өтінім бере отырып, сатып алынған құрылғыларды 2025 ЖЫЛҒЫ 25 МАУСЫМҒА дейін өз бетінше верификациялауға мүмкіндік берілетін болады. | Верификация ввезенных в страну мобильных устройств осуществляется их импортерами, т.к. для подтверждения сведений о законности использования таких устройств в сетях сотовой связи РК указываются и проверяются сведения о подтверждающих документах ввоза – декларации, сопроводительные накладные и т.п.     Поэтому самостоятельно верифицировать вы его не сможете. Во избежание такой ситуации ВСЕГДА ПРОВЕРЯЙТЕ статус верификации устройства перед его покупкой.     Сервис проверки IMEI-кода устройства доступен в мобильном приложении «eGov mobile», а также на портале https://imei.rfs.gov.kz/ и http://kz-imei.kz/ .     При этом в целях постепенного погружения населения в новые условия по регистрации мобильных устройств: физическим лицам - владельцам неверифицированных устройств будет предоставлена возможность до 25 ИЮНЯ 2025 ГОДА самостоятельно верифицировать купленные устройства, подав заявку на Портале https://kz-imei.kz/ с использованием ЭЦП в рамках нормы для личного пользования – 2 устройства на 1 человека, без указания сведений о подтверждающих документах. |

**Сколько устройств можно привезти из-за границы для личного пользования?**

**Жеке пайдалану үшін шетелден қанша құрылғы әкелуге болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Бүгінгі таңда жеке тұлғаларға жеке пайдалануға арналған жаңа мобильді құрылғыларды тасымалдау нормасы:     ЕАЭО елдерінен (Армения, Беларусь, Қырғызстан, Ресей) – жылына 2 смартфон, 2 планшет;  Басқа елдерден - айына 2 смартфон, 2 планшет. | На сегодняшний день норма провоза новых мобильных устройств для физических лиц для личного пользования составляет:     из стран ЕАЭС (Армения, Беларусь, Кыргызстан, Россия) – 2 смартфона, 2 планшета в год;  из других стран – 2 смартфона, 2 планшета в месяц. |

**Я привез телефон из-за границы (страна не важна). Нужно ли проходить верификацию?**

**Мен телефонды шетелден әкелдім (ел маңызды емес). Верификациялаудан өткізу қажет пе?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мобильді құрылғы міндетті түрде верификациялау процесінен өтуі қажет.     Жеке пайдалануға арналған мобильді құрылғыларды әкелу кезінде жеке тұлғалар үшін верификациялауға арналған өтінімде мынадай мәліметтер көрсетілуі тиіс\*:     Өтінім түрі - Жеке пайдалану үшін әкелу;  Әкелу тәсілі (өз бетінше немесе сәлемдемемен);  Әкелу күні;  Экспорт елі (құрылғы қайдан әкелінеді);  Растайтын құжаттардың бірі:  Мемлекеттік шекараны кесіп өту фактілері туралы анықтама (ҚР визалық-көші-қон порталында қолжетімді): https://vmp.gov.kz/ өтінімге құжаттың pdf қосымшасын тіркеу арқылы;  Жолаушылар декларациясы;  Көрсетілген растаушы құжат шеңберінде импортталған құрылғылар туралы мәліметтер: әкелінетін құрылғылардың бренді, моделі, барлық IMEI мәндері, сериялық нөмірі (міндетті емес).  GSMA дерекқорында және уәкілетті мемлекеттік органдарда көрсетілген мәліметтерді сәтті тексергеннен кейін мобильді құрылғылар сәйкестендіру кодтары дерекқорының 'Ақ тізіміне' енгізіледі. Мұндай құрылғыларға арналған байланыс қызметтері шексіз мерзімге ұсынылатын болады. | Мобильное устройство в обязательном порядке должно пройти процесс верификации.     В заявке на верификацию для физических лиц при ввозе мобильных устройств для личного пользования должны быть указаны следующие сведения:     Тип заявки – Ввоз для личного пользования;  Способ ввоза (самостоятельно или посылкой);  Дата ввоза;  Страна экспорта (откуда ввозится устройство);  Один из подтверждающих документов:  Справка о фактах пересечения государственной границы (доступна на визово-миграционном портале РК по адресу: https://vmp.gov.kz/ ) с приложением pdf документа к заявке;  Пассажирская декларация;  Сведения об импортированных устройствах в рамках указанного подтверждающего документа: бренд, модель, все значения IMEI ввозимых устройств, серийный номер (опционально).  После успешной проверки указанных сведений в базе данных GSMA и в уполномоченных государственных органах, мобильные устройства вносятся в 'Белый список' базы данных идентификационных кодов. Услуги связи для таких устройств будут предоставлены на неограниченный срок. |

**У меня нет ЭЦП смогу я подать заявку на верификацию?**

**Менде ЭЦҚ жоқ, мен верификацияға өтінім бере аламын ба?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Жоқ, верификация сервисіне қол жеткізу тек ЖСН/БСН арқылы және ЭЦҚ-мен (ҰЦҰО ЭЦҚ) қол қою арқылы жүзеге асырылады.  Ұлттық куәландырушы орталықтың (ҰКО) ЭЦҚ-сын алу ХҚКО арқылы немесе Қазақстан Республикасының Ұлттық куәландырушы орталығының [https://pki.gov.kz/](https://pki.gov.kz/) порталы арқылы жүргізіледі. | Нет, доступ к сервису верификации производится только по ИИН/БИН с последующей подписью ЭЦП НУЦ РК.  Получение ЭЦП НУЦ РК производится через ЦОН или портал Национального удостоверяющего центра РК https://pki.gov.kz/ |

**Предварительная проверка**

**Алдын ала тексеру**
**Нужно ли верифицировать устройства, работающие в роуминге?**

**Роумингке қосылған мобильді құрылғыларды верификациялау қажет пе?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Жоқ, мобильді құрылғылар Қазақстан аумағының желісіне қосылған жағдайда ғана верификациялауды өтуі қажет. | Нет, верификации подлежат только те устройства, которые подключаются к сети сотовой связи Казахстана. |

**Что такое предварительная проверка? Зачем она нужна?**

**Алдын ала тексеру дегеніміз не? Ол не үшін қажет?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Алдын ала тексеру - Қазақстан аумағына мобильді құрылғыларды әкелуді жүзеге асыратын импорттаушыларға да, мобильді құрылғыны жеке пайдалануға сатып алатын жеке тұлғаларға да арналған сервис.  Сервис мобильдік құрылғылардың IMEI-кодтарын тікелей импорттауға (әкелуді декларациялауға) не жеке тұлғаның Қазақстан Республикасынан тыс жерлерде сатып алуына дейін тексеруге мүмкіндік береді, бұл IMEI-кодтары бойынша мәліметтер GSMA ДҚ-да жоқ валидті емес мобильдік құрылғыларды импорттау/сатып алу қаупін болдырмауға мүмкіндік береді. | Предварительная проверка – сервис, предназначенный как для импортеров, осуществляющих ввоз мобильных устройств на территорию Казахстана, так и для физических лиц, приобретающих мобильное устройство в личное пользование.  Сервис позволяет проверить IMEI-коды мобильных устройств непосредственно до импорта (декларирования ввоза) либо покупки физическим лицом за пределами Республики Казахстан, что позволяет избежать риск импорта/приобретения не валидных мобильных устройств, сведения по IMEI-кодам которых отсутствуют в БД GSMA. |

**Где подать заявку на предварительную проверку мобильного устройства?**

**Мобильді құрылғыны алдын ала тексеру үшін өтінімді қайда беруге болады?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мобильді құрылғыларды алдын ала тексеру «Абоненттік құрылғыларды мониторингілеу мен сәйкестендірудің ақпараттық жүйесі» https://kz-imei.kz/ порталында орындалады.     Мобильді құрылғыларды алдын ала тексеруге өтінім тек уәкілетті пайдаланушыларға қолжетімді және ЭЦҚ-мен қол қойылуы тиіс. | Предварительная проверка мобильного устройства выполняется на портале 'Информационная система мониторинга и идентификации абонентских устройств': https://kz-imei.kz .     Заявка на предварительную проверку мобильных устройств доступна только авторизованным пользователям и должна быть подписана ЭЦП. |

**Заявка на предварительную проверку платная?**

**Алдын ала текеру үшін өтінім ақылы ма?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| БМҚ Ақпараттық жүйесі уәкілетті пайдаланушылары үшін алдын ала тексеру өтеусіз негізде жүзеге асырылады. | Предварительная проверка для авторизованных пользователей ИС МИУ осуществляется на безвозмездной основе. |

**Какие проверки осуществляются в процессе предварительной проверки мобильных устройств?**

**Мобильді құрылғыларды алдын ала тексеру процесінде қандай тексерулер жүргізіледі?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Құрылғыларды верификациялау біз арқылы жүзеге аспайды. Барлық сұрақтар бойынша толық ақпаратты https://kz-imei.kz/ сайтындағы "Жиі қойылатын сұрақтар" бөлімінен таба аласыз. Қолдау қызметінің нөмірі де сайтта көрсетілген. | Верификация устройств осуществляется не нами,  детальнее по всем вопросам ответы можете получить  на сайте https://kz-imei.kz/ в разделе "часто задаваемые вопросы". Номер их службы поддержки также указан на сайте. |

**Какой должен быть формат файла для загрузки мобильных устройств в заявку на предварительную проверку?**

**Алдын ала тексеру өтініміне мобильді құрылғыларды жүктеу үшін файл форматы қандай болуы тиіс?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Құрылғыларды верификациялау біз арқылы жүзеге аспайды. Барлық сұрақтар бойынша толық ақпаратты https://kz-imei.kz/ сайтындағы "Жиі қойылатын сұрақтар" бөлімінен таба аласыз. Қолдау қызметінің нөмірі де сайтта көрсетілген. | Верификация устройств осуществляется не нами,  детальнее по всем вопросам ответы можете получить  на сайте https://kz-imei.kz/ в разделе "часто задаваемые вопросы". Номер их службы поддержки также указан на сайте. |

**Результаты верификации**

**Верификациялау нәтижелері**
**Устройство верифицировано, но доступ к сети не предоставлен?**

**Құрылғы верификацияланған, бірақ желіге кіру мүмкіндігі берілмеген бе?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Ұялы желілерге қолжетімділіктің болмау себептерін нақтылау үшін байланыс операторларының call-орталықтарына хабарласу қажет:  Kcell 6006 +7 727 258 83 00  Activ 6006 +7 727 258 80 00  Beeline 6914 +7 727 350 06 00  Tele2 611.116 +7 707 000 07 07  Altel 611 ,116 +7 700 800 08 80 | Для уточнения причин отсутствия доступа к мобильным сетям необходимо обратиться в call-центры операторов связи:  Kcell 6006 +7 727 258 83 00  Activ 6006 +7 727 258 80 00  Beeline 6914 +7 727 350 06 00  Tele2 611.116 +7 707 000 07 07  Altel 611 ,116 +7 700 800 08 80 |

**Что означает результат проверки устройства в заявке на верификацию 'IMEI не соответствует данному устройству?**

**Верификациялауға арналған өтінімдегі 'IMEI осы құрылғыға сәйкес келмейді' құрылғыны тексеру нәтижесі нені білдіреді?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мұндай құрылғы үшін верификациялау нәтижесі сәтсіз.  GSMA дерекқорының мәліметтеріне сәйкес 'IMEI бұл құрылғыға сәйкес келмейді' ұғымы өтінімде көрсетілген мобильді құрылғының бренді немесе моделі тексерілетін IMEI үшін өндірушімен мәлімделген ақпаратқа сәйкес келмейтінін білдіреді.  Верификациялауға арналған өтінімде мобильді құрылғы туралы мәліметтерді енгізудің дұрыстығын тексеру қажет. | Результат верификации для такого устройства – неуспешный.  'IMEI не соответствует данному устройству' означает, что согласно сведениям БД GSMA указанные в заявке бренд или модель мобильного устройства не соответствуют информации, заявленной производителем для проверяемого IMEI.  Следует проверить корректность внесения сведений о мобильном устройстве в заявке на верификацию. |

**Что означает результат проверки устройства в заявке на верификацию 'IMEI уже верифицирован?**

**Верификациялауға арналған өтінімдегі 'IMEI қазірдің өзінде верификацияланған' құрылғыны тексеру нәтижесі нені білдіреді?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мұндай құрылғы үшін верификациялау нәтижесі сәтсіз.     'IMEI қазірдің өзінде верификацияланған' ұғымы көрсетілген IMEI БКДҚ 'ақ тізімге' енгізілгенін, яғни бұрын осы немесе басқа пайдаланушымен верификациялағанын білдіреді. | Результат верификации для такого устройства – неуспешный.     'IMEI уже верифицирован' означает, что указанный IMEI уже включен в «белый список» БДИК, т.е. был ранее верифицирован этим или другим пользователем. |

**Что означает результат проверки устройства в заявке на верификацию 'Количество IMEI не верное?**

**Верификациялауға арналған өтінімдегі 'IMEI саны дұрыс емес' құрылғыны тексеру нәтижесі нені білдіреді?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Мұндай құрылғы үшін верификациялау нәтижесі сәтсіз.  'IMEI саны дұрыс емес' ұғымы GSMA ДҚ деректеріне сәйкес көрсетілген құрылғы үшін IMEI саны көбірек берілгенін білдіреді.  Верификациялауға арналған өтінімде мобильді құрылғының барлық IMEI кодтарын көрсету қажет. | Результат верификации для такого устройства – неуспешный.  'Количество IMEI не верное' означает, что согласно сведениям БД GSMA для указанного устройства заявлено большее количество IMEI.  Следует указать все IMEI-коды мобильного устройства в заявке на верификацию. |

**Статус заявки на верификацию 'Отклонена' по причине не подтверждения ГО. Что делать дальше?**

**МО расталмау себебінен верификациялауға арналған өтінімнің мәртебесі 'Қабылданбады'. Әрі қарай не істеу қажет?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Өтінімнің 'Қабылданбаған' мәртебесі өтінімде көрсетілген барлық мәліметтер тексеруден өтпегенін білдіреді. Өтінімнің қабылданбау себептері бойынша ақпарат әрбір құрылғы бойынша 'өтінімнің егжей-тегжейі' бөлімінде көрсетіледі.  Егер өтінімді қабылдамаудың себебі МО-дағы мәліметтерді растамау болса, онда сізге, біріншіден, өтінім бойынша деректердің дұрыстығын қайта тексеру қажет, екіншіден, сіз көрсеткен мәліметтердің құзыреті бойынша абоненттік құрылғыларды әкелу туралы мәліметтерді түзету (толықтыру) мүмкіндігін анықтау және (немесе) түсіндіру үшін тиісті мемлекеттік органға жүгінуге болады.  Осыдан кейін сіз қайта түзетілген мәліметтерді көрсете отырып, верификациялауға арналған жаңа өтінімді бере аласыз. | Статус заявки 'Отклонена' означает, что все сведения, указанные в заявке, не прошли проверку. Информация по причинам отклонения заявки указывается по каждому устройству в разделе 'подробности заявки'.     Если причиной отклонения заявки послужило неподтверждение сведений в ГО, то вам необходимо, во-первых, перепроверить данные по заявке на корректность, во-вторых, вы можете обратиться в соответствующий госорган по компетенции указанных вами сведений для выявления возможных расхождений и(или) разъяснения возможности корректировки (дополнения) сведений о ввозе абонентских устройств.  После этого вы можете подать новую заявку на верификацию, указав повторно откорректированные сведения. |

**Если в заявке только часть устройств успешно верифицированы, нужно подать снова только на те IMEI, которые не прошли верификацию?**

**Егер өтінімде құрылғылардың тек бір бөлігі ғана сәтті верификацияланған болса, онда өтінімді верификациялаудан өтпеген IMEI-ге ғана қайта беру қажет пе?**

|  |  |
| --- | --- |
| Ответ на казахском | Ответ на русском |
| Иә, бәрі дұрыс.  Егер өтінімде көрсетілген мәліметтерді тексеру нәтижелері бойынша құрылғылардың тек бір бөлігі ғана сәтті верификацияланған болса, онда мұндай өтінімнің мәртебесі өтінімдегі тиісті құрылғылар бойынша верификацияның сәтсіз болу себептерін көрсете отырып, 'жартылай верификацияланған' болады.  Өтінімдегі сәтті верификацияланған құрылғылар 'ақ тізімге' енгізілуі үшін БКДҚ-ға тапсырылады. Оларға қайта өтініш берудің қажеті жоқ. | Да, все верно.  Если по результатам проверки сведений, указанных в заявке, только часть устройств успешно верифицированы, то статус такой заявки будет 'верифицирована частично' с указанием причин неуспешной верификации по соответствующим устройствам из заявки.  Успешно же верифицированные устройства из заявки будут переданы в БДИК для включения в 'белый список'. Подавать повторно на них заявку нет необходимости. |

|  |  |
| --- | --- |
| Описание | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) **Что произошло?**  С 13 января 2025 года внесены изменения в Правила регистрации абонентских устройств, согласно Приказу № 8/НҚ. Теперь верификация устройств производится на основании: Данных от производителей на территории РК; Данных от импортеров, согласно налоговому и таможенному законодательству; Информации от авторизованных сервисных центров.    ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) **Что такое верификация устройства?**  Это подтверждение законного ввоза или производства устройства, по IMEI-коду. После верификации устройство попадает в один из списков: Белый список — устройство успешно верифицировано, можно использовать без ограничений. Серый список — временный доступ к связи на 30 дней, если нет данных о ввозе/производстве. Черный список — устройство заблокировано навсегда, если не прошло верификацию в течение 30 дней или IMEI-код подделан/некорректен.    ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) **Как проверить IMEI и статус устройства?** 1. Наберите на устройстве: \*#06# — отобразится IMEI (14 цифр). 2. Перейдите на: **imei.rfs.gov.kz** — государственный сайт для проверки. **[kz-imei.kz](https://kz-imei.kz/)** — сайт для самостоятельной верификации.    ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) Если вы покупаете устройство: В РК (магазин, eShop, салоны связи) — устройства уже верифицированы и находятся в Белом списке. За границей — нужно самостоятельно пройти верификацию на **[kz-imei.kz](https://kz-imei.kz/)** после ввоза.    ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) **Что будет при вставке SIM-карты?**  Система проверит IMEI и: Отправит SMS с текущим статусом устройства; При необходимости — даст инструкции для верификации.    ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) **Важно знать:** Все устройства, подключённые к сети до 25.05.2025, автоматически занесены в Белый список. После этой даты — обязательно наличие верификации.      ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/iconskm_9.svg) **Полезные ссылки:** **imei.rfs.gov.kz** — проверка статуса IMEI **[kz-imei.kz](https://kz-imei.kz/)** — самостоятельная верификация **Adilet.kz** — нормативные правовые акты РК |
| Тематики в Requests | **Консультации**: IMEI \ Регистрация \ Регистрация устройства \ Верификация ввезённого устройства |
| Клиентский путь | |  |  | | --- | --- | | Регистрация пользователя | [**Ссылка**](/sites/default/files/isokm/8861_registraciya_polzovatelya.pdf) | | Создание заявки на верификацию устройства | [**Ссылка**](/sites/default/files/isokm/8861_sozdanie_zayavki_na_verifikaciyu_ustroystva.pdf) | | Создание заявки на предварительную проверку | [**Ссылка**](/sites/default/files/isokm/8861_sozdanie_zayavki_na_predvaritelnuyu_proverku_ustroystva.pdf) | |
| Тестирование в LMS | [**Пройди тест и проверь свои знания**](https://lms.tele2.kz/learning/course/1173) |
| SMS-информинги | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_link_gif.gif)Показать |  |  | | --- | --- | | **Устройство заблокировано** | | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Устройство (IMEI [imei]) заблокировано из-за отсутствия сведений о законности использования вашего устройства (IMEI [imei]) в РК в связи с введением новых требований пунктов 12-2 и 12-3 Правил регистрации абонентских устройств сотовой связи. Подробнее: http://kz-imei.kz/ | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg) | | **Требуется верификация устройства** | | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Выключите и включите устройство, чтобы все работало корректно. Вам предоставлен ВРЕМЕННЫЙ доступ к услугам связи до ДД.ММ.ГГГГ. В связи с введением новых требований пунктов 12-1, 12-2 и 12-3 Правил регистрации абонентских устройств сотовой связи из-за отсутствия сведений о законности использования вашего устройства (IMEI [imei]). Подробнее: http://kz-imei.kz/ Продолжая пользоваться связью, вы соглашаетесь с условиями: [ссылка на Обязательства] | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg) | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Чтобы узнать IMEI-код устройства, наберите команду \*#06#. Если устройство новое, то его IMEI можно найти на коробке, на крышке или под крышкой устройства. | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg)Құрылғының IMEI-кодын білу үшін \*#06# пәрменін теріңіз. Егер құрылғы жаңа болса, оның IMEI-коды қорапта, қақпақта немесе қақпақтың астында жазылған болады. | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Проверить статус IMEI-кода и самостоятельно верифицировать устройство можно в госбазе: [https://kz-imei.kz](https://kz-imei.kz/ "https://kz-imei.kz"). Чтобы узнать IMEI-код устройства, наберите команду \*#06#. Если устройство новое, то его IMEI можно найти на коробке или крышке устройства. | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg)IMEI-кодтың мәртебесін тексеріп, құрылғыны өз бетіңізше верификациялау үшін мемлекеттік базаға кіріңіз: [https://kz-imei.kz](https://kz-imei.kz/ "https://kz-imei.kz"). Құрылғының IMEI-кодын білу үшін \*#06# пәрменін теріңіз. Егер құрылғы жаңа болса, оның IMEI-коды қорапта немесе қақпақта көрсетіледі. | | **IMEI в «Сером списке» в БДИК, предоставляется временный доступ** | | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Перезагрузите устройство, чтобы всё работало корректно. Ваше устройство с [imei] не верифицировано и внесено в «серый список» государственной базы данных идентификационных кодов. Вам предоставлен временный доступ к сети до*ДД.ММ.ГГГГ* по данным: IMEI [imei], номер [msisdn], [iinru].        Чтобы получить полный доступ, пройдите верификацию устройства в госбазе: <http://kz-imei.kz/> | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg)Құрылғы дұрыс жұмыс істеуі үшін оны қайта жүктеу керек. [imei] деген IMEI-коды бар құрылғыңыз сәйкестендіруден өтпеген және мемлекеттік сәйкестендіру кодтарының дерекқорында «сұр тізімге» енген. ДД.ММ.ГГГГ дейін IMEI [imei], нөмір [msisdn], [iinru] дерегі бойынша желіні уақытша пайдалануға рұқсат берілді.     Байланысты толық пайдалану үшін мемлекеттік базада құрылғыңызды сәйкестендіріңіз: <http://kz-imei.kz/> | | **Ежедневное напоминание (около 12:00) если предоставлен временный доступ** | | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Срок временного доступа к сети для устройства с IMEI *[imei],* номером [msisdn], [iinru] истекает ДД.ММ.ГГГГ.   Чтобы устройство не заблокировалось, пройдите его верификацию в госбазе: <http://kz-imei.kz/> | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg)IMEI-коды *[imei]*, нөмірі [msisdn], [iinru] деген құрылғыда желіні уақытша пайдалану мерзімі ДД.ММ.ГГГГ аяқталады.  Құрылғыңыз бұғатталып қалмауы үшін оны мемлекеттік базада сәйкестендіріңіз: <http://kz-imei.kz/> | | **Прошли выделенные 30 дней – IMEI внесен в «Черный список» в БДИК** | | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Устройство с IMEI *[imei]* внесено в «черный список» государственной базы данных идентификационных кодов. Услуги связи в этом устройстве заблокированы.   Чтобы разблокировать устройство, пройдите его верификацию в госбазе: <http://kz-imei.kz/> | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg)*[imei] деген IMEI-коды бар құрылғы мемлекеттік сәйкестендіру кодтарының дерекқорында «қара тізімге» енген. Бұл құрылғыдағы байланыс қызметтері бұғатталды.*  *Құрылғыны бұғаттан шығару үшін оны мемлекеттік базада сәйкестендіріңіз:* [*http://kz-imei.kz/*](http://kz-imei.kz/) | | **При попытке регистрации устройства, когда IMEI в «Черном списке» в БДИК** | | | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_rus_altel.svg)Устройство с IMEI [imei] в «черном списке» государственной базы данных идентификационных кодов. Услуги связи в этом устройстве заблокированы. Чтобы восстановить доступ, пройдите верификацию устройства в госбазе: <http://kz-imei.kz/> | ![](https://km.tele2.kz/sites/default/files/isokm/km_kaz_altel.svg)[imei] деген IMEI-коды бар құрылғы мемлекеттік сәйкестендіру кодтарының дерекқорында «қара тізімге» енген. Бұл құрылғыдағы байланыс қызметтері бұғатталды. Байланысты қайта пайдалану үшін мемлекеттік базада құрылғыңызды сәйкестендіріңіз: <http://kz-imei.kz/> | |